サル先生のGit入門【プロジェクト管理ツールBacklog】
Backlog
入門編
発展編
プルリクエスト編
逆引き Git
もくじ
Gitも使えるプロジェクト管理ツールBacklog
発展編
ブランチ
ブランチとは
ブランチの運用
ブランチの切り替え
ブランチの統合
トピックブランチと統合ブランチでの運用例
チュートリアル1
ブランチを使ってみよう！
0. 前準備
1. ブランチを作成する
2. ブランチを切り替える
3. ブランチをマージする
4. ブランチを削除する
5. 並行で作業する
6. マージでの衝突を解決する
7. rebaseでマージする
リモートリポジトリ
pull
fetch
push
タグ
タグ
チュートリアル2
タグを使ってみよう！
0. 前準備
1. 軽量タグを追加する
2. 注釈付きタグを追加する
3. タグを削除する
コミットの書き換え
直前のコミットを修正する
過去のコミットを打ち消す
コミットを捨てる
コミットを抜き取る
コミットの履歴を書き換える
ブランチ上のコミットを一つにまとめてマージする
チュートリアル3
コミットを書き換えよう！
1. commit --amend
2. revert
3. reset
4. cherry-pick
5. rebase -i でコミットをまとめる
6. rebase -i でコミットを修正する
7. merge --squash
お役立ちコンテンツ
Git・バージョン管理
について学ぶ
プロジェクトマネジメント
について学ぶ
Wikiについて学ぶ
バグ管理について学ぶ
プロジェクト管理に関する情報をお届け | Backlogブログ
ブランチ
ブランチとは
入門編では、Gitの基本的な使い方について説明しました。この発展編では、主にブランチの使い方や運用に関する内容を説明していきます。

ソフトウェアの開発では、ひとつのソフトウェアに対して複数のメンバーが同時に機能追加を行ったり、バグ修正を行ったりといったことがあります。また、複数のリリースバージョンが存在する状態で、それぞれを保守しなければならないといったこともあります。

このような、並行して行われる複数の機能追加やバージョン管理を支援するため、Gitにはブランチという機能が備わっています。

ブランチとは
ブランチとは、履歴の流れを分岐して記録していくためのものです。分岐したブランチは他のブランチの影響を受けないため、同じリポジトリ中で複数の変更を同時に進めていくことができます。



また、分岐したブランチは他のブランチと合流(マージ)することで、一つのブランチにまとめ直すことが出来ます。

下の図はブランチを使った並行作業のイメージです。

チームのメンバーは、他のメンバーの作業の影響を受けないように、メインのブランチから自分の作業専用のブランチを作成します。 そして作業の終わったメンバーは、メインのブランチに自分のブランチの変更を取り込んでいきます。このようにすることで、他のメンバーの作業による影響を受けることなく、自分の作業に取り込むことができます。また、作業単位で履歴を残すことで、問題が発生した場合に原因となる変更箇所の調査や対策を行うことが容易になります。



masterブランチ
リポジトリに最初のコミットを行うと、Gitはmasterという名前のブランチを作成します。そのため、以後のコミットはブランチを切り替えるまでmasterブランチに追加されていきます。



「ブランチの運用」に進む
GitもSubversionも使えます
国内最大級の導入実績を持つプロジェクト管理ツール「Backlog」を
30日無料で今すぐ試してみませんか？お支払い情報は不要です。

無料トライアル
BacklogブログBacklog ブログ
日本語
Powered by

Backlog
? 2021 Nulab Inc.
Facebook
Twitter